[Música]
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Muy buenas
noches, bienvenidos a Combaters por PBO.
Básicamente solamente como una
actualización por si es que usted no ha
estado siguiendo la audiencia de
Vizcarra y complicado que la esté
siguiendo porque la pasan por Justicia
TV, que es un canal de señal
prácticamente cerrada, casi de uso
exclusivo de los medios de comunicación.
Eh, simplemente les cuento porque vamos
a hablar de de del tema. Está pendiente
eh la decisión del juez eh con respecto
a una prisión eh preventiva de 6 meses.
La audiencia se acaba hace minutos de
suspender y esto es lo que dijo el
lagarto en la puerta de los juzgados.
El señor juez ha suspendido la la
audiencia y la va a retomar mañana a las
9 de la mañana. Estaremos aquí nosotros.
Eh, estaremos mañana puntuales a las 9
de la mañana para continuar esta
reunión, ¿no? Pero creo que si ustedes
han seguido la secuencia tanto de la
exposición del fiscal como de mi abogado
defensor, pueden notar claramente la
diferencia, dónde están los argumentos y
dónde no están los argumentos. Eh, a mí
me han dicho más de una vez, me han
dicho
a mí más de una vez me han dicho y me
han, perdón, eh, que yo me iba a fugar.
Incluso ayer alguno periodistas, un
medio que está aquí presente cuando me
entrevistó en Tarapoto, me dijo que qué
seguridad tenía que iba a venir. La
seguridad quedado siempre de atender
todas las situaciones que me ha hecho la
Fiscalía y el Poder Judicial. A ninguna
he dejado de asistir. Así es. Peligro de
fuga. ¿Cuá le digo, si yo he estado he
estado en Puno al lado de Desaguadero
para ir a a Puno a a Bolivia y hemos
retornado, he estado en Tacna, en La
Yarada,
a pocos kilómetros de la frontera con
Chile. He estado en en Aguas Verdes, en
Tumbes,
a metros, a 5 met de la frontera con
Ecuador y hemos regresado. Y
recientemente estaba en Loreto, pero en
la ciudad de Caballococha, que queda
que queda que queda
la ciudad de Caballococha que está
cruzando el río, está Colombia y está
Brasil y estamos aquí para dar simple la
cara porque no hemos hecho nada ilegal y
eso va a quedar demostrado. Ahora, lo
que sí sorprende realmente son los
argumentos que ha tenido la fiscalía.
totalmente
forzados y tergiversados.
dice que pide esta prisión preventiva
porque tiene un documento inteligencia
y cuando accedemos al documento
inteligencia dice inteligencia de la
policía, dice que hay peligro de fuga de
Martín Vizcarra y cuando accedemos al
documento, el documento se genera por
una reunión de Juárez Atoche, donde
Juárez Atoche, el fiscal le dice a la
policía, "Hay peligro de fuga." Luego
saca un documento la policía. y dice,
"Hay peligro de fuego." Lo que le ha
dicho Juárez Atoche el fiscal y lo
presenta como prueba. La policía dice y
es Juárez Atoche el que dice eso no es
actuar con coherencia y con respeto.
Otro presenta un video de dice Martín
Vizcarra en el terminal terrestre de
Moquehua sin seguridad
cursa un documento a seguridad de estado
y seguridad de no. Sí estaba con
seguridad. Lo que pasa que a un recinto
cerrado no entra la seguridad. Yo estaba
dentro de las inmedaciones del terminal
terrestre y la seguridad estaba fuera.
Eso le dicen. Pero eso no manifiesta y
además yo no iba el terminal porque es
un terminal terrestre en Monqueagua
grande que el segundo piso tiene
oficinas de la municipalidad provincial
de Mariscal Nieto y yo iba en
cumplimiento de mi trabajo hacer una
gestión ahí,
no sí estaba con seguridad. Lo que pasa
es que, okay, en la segunda parte del
programa con nuestros nuestros
invitados, que son ambos, los dos
abogados penalistas, especialistas
además en derecho procesal y litigio,
vamos a ver este tema, ¿no? Desde mi
punto de vista, cuando menos le deberían
dar un arresto domiciliario, porque el
que se esté paseando por todo el Perú,
este, no quiere decir que no se pueda
fugar. Pregúntele a Nadín, pregúntale a
Silva Villegas, pregúntale a Mir Roy
Cerón Rojas y ahora ultimito al hermano
Nadín. Pero en fin, para regresar a Cat
Mandú, decir nuestra tierra, resulta que
el día de hoy la señora Dinercilia
Boluarte, ella sigue pues este viviendo
en el nunca jamás, dijo lo siguiente.
Escuchemos a Dina Boluarte.
Al Perú y al turismo no lo detiene
nadie. Más cuando trabajamos de manera
unida el legislativo, el ejecutivo, las
instituciones, los académicos, ustedes,
los privados, los que están en el día a
día, los guías de turisma, todos sumamos
para que el Perú sea distinto
al que quisieran algunas voces, menos
mal son algunas voces, verlo
continuamente en crisis, en el atraso,
en la anarquía.
No, nosotros somos los más y los más
haremos más historia
simplemente para regresar al Perú, ¿no?
Porque ya seguir hablando de la señora
es un poco ocioso. Pero, ¿cuál es la
idea? Comencemos con los temas penales,
porque la verdad es que combers penal
debería llamarse este este tema. Resulta
que el caso Westfield, que es la no es
ni siquiera la opshore, era una empresa
que tenía PPK en Miami en donde le
bombeaban sus sus comisiones, sus
honorarios por hacer sus lobis. Resulta
que en este caso Wesfield han rechazado
el pedido de PPK de las restricciones
para poder salir de Lima, es decir, no
puede salir de Lima Metropolitana. Eh eh
precisamente porque el mandatario
primero quiso viajar al exterior y
después le pusieron la restricción de no
saber salir de Lima metropolitano. Los
jueces supremos determinaron que no hubo
sustento suficiente para considerar que
esta medida restrictiva vulnerara los
derechos de libre tránsito de PPK. Es
decir, paséate por todo Lima, pero no
salgas de Lima. ¿No es cierto? Por
mayoría la sala penal ratificó la orden
vigente desde abril de 2023,
originalmente emitida por el juez Chávez
Tamarí y confirmada en agosto del mismo
año. Es el primer comentario que les
pido tanto a al doctor Salas como a Omar
Chejade. Cristian Omar, ¿qué tal? ¿Cómo
está? Buenas noches.
Pasó lo que pasó con Pepec hace unas
semanas, el señor se quiso ir, que si se
quisiera fuer o no. Estas restricciones
para que no puedan salir de Lima son
arbitrarias para con los procesados que
tienen una situación complicada, por
decirlo así. Bueno, en realidad toda
restricción que se aplica a un procesado
afecta derechos y por tanto debe ser
siempre dictada de manera restringida,
de manera excepcional. En el caso de
PPK, que no es mi adhesión, eh considero
que hay un abuso desde ese impedimento
sin orden judicial, solo en vía
administrativa a nivel de migraciones. Y
ahora no permitirle el traslado, el
libre tránsito a nivel del territorio
nacional, exigiéndole a él que
justifique el por qué, considero que es
un exceso.
Sí, yo concuerdo, ¿no? Eh, el hecho de
haberlo detenido en migraciones sin
tener ningún tipo de medida restrictiva
de manera judicial para poder salir del
país, eh es evidentemente un abuso del
derecho por parte de los funcionarios de
inmigraciones. Debe ser eso hasta
sancionado, ¿no? Porque si tú no tienes
ninguna restricción, ningún impedimento
judicial, eh ningún impedimento de
salida, tú puedes salir del país, nos
guste o no nos guste. Y es un problema
judicial. Luego, si me si me pides ya la
opinión jurídico política, yo
evidentemente como juez yo no le daría
eh digamos ningún tipo de salida o de
permiso de salida a PPK. Yo no creo que
si PPK se va a Estados Unidos, yo no
creo que PPK regrese al Perú. Lo tengo
clarísimo. O sea, a los 87 años, una
persona que está en el epílogo de su
vida y que tiene eh solvencia económica,
contactos políticos, no va a regresar al
país de ninguna manera. Yo lo que creo
es que le han puesto el impedimento de
salida de Lima metropolitana
precisamente para que no vuelva a
intentar ir al aeropuerto o ir a un
abogado. Eso con Oyantumala. Anumala,
cuando yo era abogado de él mucho antes
de estar en en la política, digamos, él
por el caso, madre mía, tenía
impedimento de salida de Lima, pero
eh yo me acuerdo que cuando él tenía que
viajar para hacer labores proselitistas,
porque además era presidente y fundador
del Partido Nacionalista, pedíamos
permiso justamente, mira cómo son las
cosas de la vida, ¿no? A Segmundo León.
Segimundo León, el juez que vamos a ver
después por el tema de de la fiscal la
nación, eh de la Patricia Benadíz, eh
otorgaba luego de pedidos de permiso
fundamentados que tenía que ir a
provincias, Arequipa, Cuzco, Atacna o a
veces tenía que salir del país, tenía
invitaciones a Brasil, por ejemplo,
entonces le pedíamos por un tiempo
determinado. Y la conferencia, por
ejemplo, en Brasil era del 8 al 15 de
enero, por ese lapso le daban y se
comunicaba migraciones del aeropuerto
para que pudiera salir y regresar en
esos días que tenía, digamos,
comparecencia fuera del país. Claro.
Reitero, en el caso de PPK, Cristian, lo
que creo que han dicho, ¿sabes qué? Que
ni pueda ir a un aeródromo ni de
colique, por decir algo. ¿Ya? ¿Por qué?
Porque desgraciadamente,
ya sé que no hay analogías en el derecho
penal, pero mira lo de Nadín, Ilan
Heredia, Silva Villegas, el el el
ministro este eh el ministro Silvia
Villegas se fue, hermano, de una manera
bochornosa yostrosa y yostrosa este
Vladimir Cerrón, ¿no es cierto? La duda
natural de todos nosotros con respecto a
Vizcarra. Es por eso que creo que ha
pasado. Ahora, yo me de verdad se ha
dicho, me lo he cruzado acá hace menos
de una semana a Kuchinski y arrastra los
pies, no puede caminar. La verdad es que
no creo que tenga ganas de ir ni ni a
Ceneguilla, pero sigamos avanzando.
Estas son cosas que son alucinantes
porque una de las cosas que voy a pedir
que me expliquen a mis dos invitados es
hasta donde yo entiendo, el Ministerio
Público es un órgano jerárquico. Ahí hay
jefes, no hay jefes en el Poder
Judicial.
Entonces está, no sé si Omar se dio
cuenta lo que dijo, ¿no? Las fiscales de
la nación, cosa que es una es algo que
es un suponente, pero hay un fiscal
supremo, hay un fiscal superior, el
superior adjunto, hay una jerarquía
y el señor José Domingo Pérez ayer decía
que esto estaba siendo controlado por
una mafia y que dentro de esa mafia
deberían sacar al jefe de la Autoridad
Nacional de Control Autónoma, el señor
Hernández Jerí. y el día de hoy ha eh
solicitó formalmente la suspensión
temporal del jefe de la Autoridad
Nacional de Control del Ministerio
Público, Juan Antonio Fernández Jí, como
medida cautelar en el marco de una
investigación por presunta pertenencia a
una organización criminal y el pedido
fue dirigido a la fiscal de la nación,
presumo que se refiere a Del Espinoza y
al área especializada de requimiento
ilícito de denuncias. Recordemos
denuncias que se hizo en Combaters
cuando estábamos en Wilax. Este señor
tiene un documento de desbalance
patrimonial y está en investigación
porque el desbalance patrimonial en
cualquier funcionario público es
enriquecimiento ilícito.
Resulta paradójico que él mismo quiera
que suspendan al que ha pedido una
investigación y que está en curso en la
fiscalía. Mira, este faltamiento respeto
e como tú bien dices, es muy vertical el
Ministerio Público comenzó en la época
de Gonzalo Charry, ¿te acordarás? Y era
como siempre ponía ese ejemplo, ¿no? Era
como si el capitán, no digo el coronel,
el comandante, es como si el capitán
todos los días insultara al general, ¿no
es cierto? Al general de división y no
pasaba absolutamente nada. Todos los
días era un insulto hacia el fiscal de
la nación que era Gonzalo Chavarri.
Probablemente Gonzalo Chavarri, que lo
conozco, es un tipo muy decente que
tiene una carrera muy proa, le faltó el
carácter como para poder sancionarlo en
una. Y esa faltamiento respeto ha
continuado con Domingo Pérez y nadie ha
dicho absolutamente nada en el
Ministerio Público y ahí ha comenzado
una rebelión dentro del Ministerio
Público y una politización, una
politización que creo yo comienza con
estas ONGs dirigidas fundamentalmente
con el IDL de Gorriti. El Ministerio
Público está absolutamente politizado y
es una herramienta política de venganza
contra los opositores. A ver, hay una
similitud inclusive en el caso de la
señora Patricia Lisbavides y de
Chavarry. Yo siempre contado la anécdota
Cristian. A mí me lo presenta Chavarry
Carlos Morán, que es hinchar este
programa y me lo presenta como un
prohombre, dijo. Este tipo pateaba la
puerta con el geín y nos enfrentamos a
Sendero Luminoso, él y una joven fiscal
que se llamaba este Elvia Barrios. Este
tipo va a ser fiscal de la nación. Es un
tipo decentísimo. Charry. Así me habló
del tipo y cuando yo lo conozco a Chry,
ah, qué tal, doctor, ¿cómo está?
Tiempo después pasa lo que le pasa y me
dijo, "Chavarry, este, Philip, yo nunca
pensé que me iba a enfrentar contra la
gente de la fiscalía. Yo me he
enfrentado a Sendero, a organizaciones
criminales, pero me está enfrentando a
la gente de la fiscalía y a la prensa.
Yo la la gente no sabía ni siquiera
quién era yo. Y yo no quería que se sepa
para que no maten a mi familia porque yo
me peleaba con Cendero Luminoso y o sea
es igual Patricia Benavid, la señora no
está preparada para pelearse con los
propios fiscales, con la otra fiscal de
la relación cosa que y contra la prensa.
Sí, le entiendo yo, porque a la señora
muchas veces yo la veo dubitativa, como
que no puede creer lo que le está
pasando. Bueno, es comprensible, es la
situación, creo que de cualquier
ciudadano que enfrenta investigaciones o
procesos judiciales, el desconcierto, la
incertidumbre, pero para eso estamos los
abogados. Quiero volver a esto, Philip,
no si en pantalla lo podrían agrandar.
Mira, ahí veo que esto lo ha presentado
el señor Pérez a la carpeta fiscal 1228.
Sí, la carpeta fiscal 1228 es la
investigación contra Patricia Benavides,
donde este señor no es parte. O sea,
¿cómo un fiscal provincial hace un
pedido ante una fiscal de la nación, una
carpeta donde él no es parte? Eso es
intromisión en actos funcionales.
Entonces, aquí la fiscal de la nación
ese escrito lo tendría que tener por no
presentado. Él ni siquiera puede decir,
"Soy agraviado en estos hechos". Porque
ahí veo incluso que dicen ejercicio de
derecho y defensa si él no es imputado
acá. O sea, de verdad, Philip, estamos
viendo absurdos, aberraciones legales
que nadie precisa, nadie le pone al alto
y mucho menos obviamente la autoridad
que debe hacerlo. Pero en este caso,
obviamente, hay un interés. El interés
de Pérez, ¿cuál es? Eliminar a Fernández
Gerí de la autoridad de control porque
tiene los procesos en marcha contra él.
Mira, en el mejor de los casos, yo fui
un pésimo estudiante de derecho, pero me
van a disculpar los dos. su carrera ya
dudó mucho de su utilidad como la de la
de ser abogado este constitucionalista.
Ya no he estado. Lo que tú me estás
diciendo, Omar lo toma con risa, porque
esto es para reírse. Pero no me llama la
atención. Repito, vamos a avanzar, vamos
a llegar hasta lo de Patricia Benavide,
pero yo sin ser abogado no se puede
suspender al que ya está suspendido. Es
matar al muerto, pero avancé.
Tello, ya saltémonos este, por favor, lo
de este Víctor Raúl, este Pérez Reyes,
porque la verdad este Raúl Pérez Reyes,
este es el carbueno que ni chicha ni
nada, pero Janet Tello Gilardi sale a
decir algo que me parece sumamente
interesante que es una verdad de
Perogrullo, que ella va a respetar las
siempre las decisiones de los
magistrados y hasta donde yo sé los
abogados de Patricia van a pelear ante
César San Martín que esana, que es el
hombre que sana, que salva, que cura.
que guía la vida de la caberada en el
Perú. Yo no entiendo cómo ese señor va a
convalidar una resolución que suspende
una suspendida. Escuchemos a la señora
Yanete.
Lo importante es que como presidenta del
Poder Judicial, yo tengo claro y muy
claro que debo tener respeto absoluto
por las decisiones judiciales
que expiden los jueces de todas las
instancias dentro del margen de su
autonomía y su independencia judicial.
y que además esto tiene mucha
trascendencia porque así como sucede en
la mayoría de los casos, evidentemente
una decisión en la que se resuelve en
contra de los intereses de alguna de las
partes, esta es recurrible y entonces
menos aún podríamos adelantar algún tipo
de juicio o de opinión. Hacemos votos
para que la situación suscitada en el
Ministerio Público sea superada cuanto
antes.
A ver, esto lo ha dicho Pancho Tábara,
esto lo ha dicho este César San Martín,
esto lo ha dicho Villestén, esto lo ha
dicho Duberlí Rodríguez Tineo, esto lo
ha dicho Chocano, esto lo ha dicho, no
hay un solo presidente del judicial que
nos ha dicho lo mismo, pero en fin,
cumple con el rito. El hecho es que la
señora Patricia Benevo una conferencia
de prensa y dentro de lo trascendente
que dijo, dijo lo siguiente. Escuchemos.
Con mi con mi actuar correcto que
siempre he tenido, estamos acatando pese
a que esa resolución, conforme lo
manifestaron mis abogados,
es contraria también a la norma, a todas
las normas legales, incluso a sus
acuerdos plenarios, a las casaciones que
existen.
¿Cómo puede abocarse un juez sin tener
competencia? ¿Cómo puede haber un pedido
de algo que ellos no reconocen? Incluso
para mayor detalle,
a mí se me restituyen el cargo de fiscal
suprema y fiscal de la nación. Se me
notifica con fecha 13 de junio.
Pero, ¿con qué fecha piden mi suspensión
en el cargo?
con fecha 11 de junio.
Miren el actuar que están teniendo,
están instrumentalizando el Ministerio
Público
y eso no debe ser. Ya es de conocimiento
de todos ustedes y quiero que esto sea
público. Basta ya de atropellos, basta
de vulneración de los derechos
fundamentales de las personas.
Debemos ejercer el cargo con respeto a
la Constitución.
con respeto a las normas legales y
teniendo como único objetivo
el servir a la sociedad
impartiendo justicia
de manera
real.
A ver, la señora es abogada, acá se unos
dos abogados, vamos a escuchar a otro,
pero es evidente, pues tú no puedes
pedir que suspendan a la persona que en
ese momento estaba suspendida el día 11.
está suspendida, pero además y en la
parte resolutiva del doctor Segimundo,
el popular Segis, dice que la señora ha
sido suspendida en su condición de
fiscal supremo y fiscal de la nación, o
sea, le reconoce validez implícitamente
a lo que había hecho la JNJ. Escuchemos
al Dr. Juan Peña.
En recurso de apelación lo que he hecho
es describir de manera completa y de
manera objetiva qué es lo que mencionó
cada testigo se pudo declarar en el caso
en contra de la doctora Benavid.
Lo que malintencionadamente se hizo en
esta resolución es tomar dichos de
aspirantes a colaboradores eficaces que
aún no han tenido ningún colaboración de
sus dichos.
decir que uno de ellos a fin de poder
corroborar la versión que tenía es que
intenta
hacer inducir en er la doctora y
equivocándole que reconozca un delito.
A ver, vamos a ver la nota al respecto y
básicamente concéntrese en algo. Yo
estoy leyendo que la señora ha
interpuesto dos avias corpus para anular
la suspensión de 2 años. Esa parte no la
entiendo. Y ustedes si no le entienden,
no se hagan paltas. Para eso están acá
los dos abogados, para explicarla. Y
entiendo también que usted, señor,
señor, esté un poco harto del tema, pero
la impresión que tengo yo es que este es
simplemente quién la tiene más grande,
quién es más poderoso en el Perú, porque
te puedes el mecanismo puede tumbar a la
fiscal de la nación, al otro fiscal de
la nación y pasado mañana el mecanismo
la puede tumbar a la señora Tello, la
que ustedes han visto también tienen sus
muertos en el closet y el mecanismo
puede sacar también a Delia Espinoza que
tiene 20 acusaciones. Lo que les quiero
decir es que no solamente una seguridad
jurídica ni para usted, ni para mí, ni
para ellos. Veamos.
Es que yo soy una mujer de derecho,
cumplidora de mis deberes y mis
obligaciones
y también quiero que se me respeten mis
derechos.
Finalmente, la defensa legal de Patricia
Benavides presentó un recurso de
apelación ante la medida que la
suspendió de sus funciones como fiscal
suprema y fiscal de la nación. Usted no
puede apenos de apelación. Lo que hecho
es describir de manera completa y de
manera objetiva qué es lo que mencionó
cada testigo que pudo declarar en el
caso en contra de la Dora.
Lo que malintencionadamente se hizo en
esta resolución es tomar dichos de de
aspirantes a colaboradores eficaces que
aún no han tenido ningún colaboración de
sus bichos.
En una conferencia de prensa junto a su
equipo legal, Patricia Benavíz cuestionó
el proceso en su contra y aseguró que
Delia Espinosa no cumplió con la
resolución de la Junta Nacional de
Justicia que la repone en el cargo. La
señora Espinosa no cumplió
con lo señalado en la resolución de la
Junta Nacional de Justicia, en el cual
se me restituía en el cargo de fiscal
suprema y fiscal de la nación. Hay una
desobediencia
flagrante
del cumplimiento de esa resolución y
cómo hace un pedido al poder judicial
señalando que se me suspenda como fiscal
suprema y fiscal de la nación. ¿Qué les
parece eso?
Durante su pronunciamiento, Benavides
también señaló que el Ministerio Público
estaría siendo utilizado con fines
políticos y ajenos a la legalidad.
Vienen el actuar que están teniendo,
están instrumentalizando el Ministerio
Público y eso no debe ser y es
reconocimiento de todos ustedes y quiero
que esto sea público. Basta ya de
atropellos, basta de vulneración de los
derechos fundamentales de las personas.
En otro momento, Cristian Salas, uno de
los abogados de Benavides, cuestionó la
legalidad de la suspensión de su
patrocinada y aseguró que están
convencidos que la suspensión se va a
revocar.
elementos de prueba suficientes contra
la doctora Benavidz no hay, no existe. Y
que el juez en su en su resolución diga
son hechos graves, eso no es admisible
por solo dicho.
El solo dicho no constituye un hecho
grave. pueden decir que una persona es
corrupta, es asesina, es jefe de una
organización criminal, pero de ese
dicho, para que constituya un hecho
grave tiene que estar corroborado
mínimamente. Por su parte, Jorge del
Castillo habló fuerte y claro. dijo que
la suspensión de Benavides es un complot
político
y con la que hemos presentado
y con la advertencia que estoy haciendo,
quiero dejar en claro que ni la doctora
Benavides ni de su equipo defensa no nos
vamos a rendir ante el atropello caviado
porque eso es lo que ha pasado. Esto es
un complot político.
Lo fue desde el principio cuando en se
días a la doctora Benar la sorprendió.
del Castillo también señaló que si el
gobierno hubiese interferido desde el
principio en este caso, Patricia
Benavides estaría ocupando hoy el cargo
de fiscal de la nación
y nos quieren mezclar como si nosotros
fuéramos gente que está apoyada o
entremezclada o en contacto con el
gobierno. No es nada que ver. Si el
gobierno hubiera apoyado esta decisión,
se hubiera tomado la toma la
recuperación de la Dra. Ben desde el
mismo día 16.
Pero hay más. La defensa legal de
Benavides indicó que no se descarta en
el futuro tomar alguna acción legal
contra el juez Seguimismundo León
Velasco, quien dispuso la suspensión por
24 meses contra Patricia Benavides.
Nosotros sí actuamos conforme a ley y
con esa seguridad de la ley y la razón
en la mano es que hemos planteado esta
apelación y les aseguro, señores, esta
apelación la vamos a ganar porque es
evidente la falta de marco jurídico, de
amparo legal y sobre todo las
irregularidades que ese contexto se han
dado. La apelación ha sido presentada
formalmente y ahora queda en manos de
las instancias superiores decidir si
Patricia Benavides podrá regresar o no a
sus funciones como fiscal de la nación.
En medio de esta batalla legal, la
tensión entre el Ministerio Público y la
Junta Nacional de Justicia continúa
escalando.
[Música]
A ver, estando aquí el doctor Salas,
¿qué nos faltó el resumen? ¿Qué qué de
nuevo ustedes dijeron hoy con respecto a
estos avias corpus? Mira, en realidad en
relación alavias corpus no atacamos el
tema de la suspensión, para eso está la
apelación a través del avias corpus que
hoy se ha presentado. Lo que nosotros
estamos cuestionando es que Delia
Espinoza ha perdido objetividad para
investigar a Patricia Benavíz. Al igual
que en el caso de Arsenio donde Domingo
Pérez perdió objetividad porque se
considera afectado, este, agraviado por
la actuación imputada a los
investigados, lo mismo acá y lo que
correspondería es seguir a que un juez
constitucional siguiendo la línea
jurisprudencial lo crea el fundado y
designe otro fiscal supremo. A ver,
este, ya que está mal acá, cuando la
caberada quiere a alguien, te
dice, este caso es emblemático, celidad.
A ti te quisieron hundir con eso tu
amiga Nadín. Bueno, ya sabemos dónde
está Nadín, dónde estás tú. Pero, ¿cuál
es el punto? Si este caso es tan
emblemático y es tan serio, porque tú lo
has dicho, creo yo, no por un lapso,
sino por lo que las dos fiscales de la
nación irón, calculo que esto tiene que
subir rápido la apelación y que el
drctor San Martín, siendo quien es, diga
rápido, hay que solucionar esto.
Debería, debería dilucidar lo más pronto
posible. Yo confío en el Dr. San Martín,
no diga lo que se diga, creo que es uno
de los mejores penalistas y juristas
procesalistas en el país, ¿no? Tal vez
el mejor juez procesalista en el país.
No creo que manche su carrera al final.
Y yo no creo que manche su carrera al
final. Este, más allá de lo que se diga,
si es de izquierda, derecha, centro, es
un muy buen juez, es un muy buen
magistrado, es un muy buen procesalista
y creo yo que ha tenido sentencias
emblemáticas. Vaya eh la pena señalarlo,
así que confiemos en él. Pero sí te
quiero decir algo, Philip, da pena cómo
se ha manejado el Ministerio Público en
los últimos años, sobre todo desde la
época de Vizcarra. No pasaba esto desde
la nefasta época de Blancanelia Colanco
Montesinos y el Chino Rodríguez Medrán.
Y del Chino Rodríguez, el poder
judicial. Correcto. Pero hoy la fiscalía
Blancanelia Colán, que era la defensora
de Montesinos. Caída esta fue expresa.
Estuvo 7 8 años en prisión por
corrupción y después de esto una época
en que habían buenos fiscales,
incluyendo la doctora Chaíz, el doctor
Peláas, que en paz descanse, entre
otros. Y luego ha venido una época
nefasta en el Ministerio Público y el
único decente probablemente haya sido
justamente Gonzalo Chavarri que le
impusieron zancadilla y le hicieron puré
y después de esto estas peleas que no le
hacen bien a la imagen del Ministerio
Público. No me lo tomen a mal. Yo como
les he dicho, yo no soy justiciario, yo
no tengo ningún tema, pero yo me pongo
en el pellejo de sus clientes porque
todos tran cuando tú le dices algo,
Cristian, tú le dices algo a tu cliente
y le dices podemos ganar y tal, es
siempre alguien que está preocupado. Y
la verdad, de verdad, Omar, de verdad,
vamos, no me van a meter preso, no
extinción de domino, no le van a quitar
a mi familia, o sea, ¿cómo ustedes
hacen? Y eso vayan craneándolo luego de
la pausa para generar confianza y
credibilidad en sus clientes cuando no
haya estado derecho. Cuando no haya
estado derecho. Allá no importa si sabes
o no sabes del capricho una persona o de
cosas tan absurdas como las que estamos
viendo. Le dejo picando porque vamos a
venir a hablar de de Vizcarra que es
básicamente el tema que nos va a ocar en
la parte importante del día de hoy y
mañana porque claro, este la gente dirá
si Vizcarra ha sido buen presidente,
simpático, antipático, pero acá pueden
pasar dos cosas. O el día lunes, este, o
el día lunes se reinicia la la sesión o
mañana, mañana a las 9 de la mañana,
mañana a las 11 de repente tenemos un
nuevo presidente o el pata se fugó.
¿Cuántos fugados? Pónganse a pensar.
Pero en fin, vamos a ir a la pausa.